---
title: 地平線與一切不確定的
created_at: 2025-03-22T02:29:00
abstract: |-
  「我認為成功的人，不是因為他們事業多成功或多有錢。而是作為人，他們擁有成熟的生命感和參與感。」— Ralph Fiennes 2025
  。
  天空中劃過一度光影，那是高空 12500 呎才捕捉到的晨光。
  。
  香港是一個樓宇密集的好地方，有山有水，
  人傑地靈，唯一麻煩就是通天㙮滿街是，
  令尋找遙遠的地平線顯得困難。
---
「我認為成功的人，不是因為他們事業多成功或多有錢。而是作為人，他們擁有成熟的生命感和參與感。」— Ralph Fiennes 2025

。

天空中劃過一度光影，那是高空 12500 呎才捕捉到的晨光。

。

香港是一個樓宇密集的好地方，有山有水，

人傑地靈，唯一麻煩就是通天㙮滿街是，

令尋找遙遠的地平線顯得困難。

。

人說，地平線的邊界有著媲美夢想的寶藏。

。

然而在高空望出去，地平線沒有想像中的平；

天空與海洋互相交融的藍色，

置上的是天空？是海洋？

内𥚃閃閃發光的是星星？是樓宇？

。

「去尋找吧！這個世上所有的，都在那𥚃」

這句由 1997 年開始的對白總是令人滿腔熱血。

是甚麼樣的寶藏？

甚樣才知道我已經找得著了？

可惜的是，說對白的那位還未說完就領了飯盒，

想問都問不了。

。

要到達紐西蘭，我地要係澳洲的墨爾本轉機。

轉機的那個早上，我看得見遙遠國度的地平線。

要到了，就要到達了。

。

長途機真的得辛苦，辛苦到連 30 兩個字都各自叫著辛苦。

。

到達紐西蘭，張開眼就見到晴空萬里，

呼吸的氣都是空的，很好。

。

我租了一架車，因為生怕找二手車難，

我一租就租了四星期，

心想，這是一個安全謹慎的決定。

。

駕車回到住宿，吃過了晚飯，就睡覺了。

。

發冷，是開了窗太冷嗎？

發熱，是關了窗太焗了嗎？

腰痛，或許是長途機的座椅不對？

胃痛，晚飯那餐 M 記比香港也不是大很多吧？

。

如是者，我渡過了兩日的時空穿梭。

不是說完全關在家裡，外出買物資，

去下 Cafe 公園都有的。

我意思是，我彷彿一下子穿梭到人家六十幾歲在紐西蘭休閑退休的步伐。

是的，是真的那種行走「步伐」。

。

這幾天找工作很難，

沒有想像中容易。

離港前還見到各網站大量的招人貼，

還定著心，自信滿滿地覺得實找得到。

結果發現，很多都一去無回音，

又或是要求你一早已經到達當區。

畢竟我們都希望有工返得來，

又可以按計劃地去下一個地方。

所以這幾晚都是在散發履歷，

就像一個畢業生般。

。

我和女友深怕往後的日子找住宿難，

如果有一架露營車，行動起來都會方便多點，

所有就隨心找找，

有一晚，我們發現有一位車主大減價，

應該是趕著離國。

聯絡後，第二日看車，

揸軚盤，揸手，揸鎖匙。

他拿走了車內本屬於他的四罐啤酒，

跟我借了十元。

就步行去機場過佢最後的一晚。

。

我駕著露營戰車回到家，

泊在租來的車的旁邊。

我看著駕了四日但租了四星期的車，

心想，這是一個他媽笨的決定。

。

人找工，工找人。

有一位有心人問：

「五月可以有位，有興趣來嗎」

我們心中的興趣滿溢而出。

「我未有咁快答到你日子 希望呢 2 個星期內」

好吧，就懷著希望，搵著工，等你。

。

終於抺完架戰車。

就像天台上的工人完成了創舉一樣，

差罐啤酒就完滿了。

剛好是日落，日光在雲層中穿梭，

畫出了一道昏黃的而柔和的地平線。

我看得見，地平線的邊界，

還在那兒。
