---
title: 麥肯齊對話錄（一）
created_at: 2025-04-23
abstract: |-
  加旋和各人的對話錄，記錄了他們在麥肯齊的生活點滴。
  這是第一篇，記錄了他們的車子故障、拖車和保險等話題。
uid: 3d48dfff-f6ba-4360-b9ff-343c4a1b17c6
---

要出發去 Lake Tekapo，車子在路途中發出了怪聲，加旋把車子停在公路旁邊，關了引擎，想車子休息一回兒。

加旋扭一扭車匙，沒有任何事情發生。

車子開不了。

車子在公路旁開不了。

車子於下午二時在公路旁開不了。

。

「做咩呀？無事呀嘛？」女友問。

「我想車子開不動了，剛才見到盞機油燈著左，仲諗住可以頂到一陣耐少少。我想應該行唔到了。」加旋答。

「咁點算？係米要叫拖車？」

「嗯，我上網查下，我地份保險應該有包拖車...係米呢？我地買左保險但好似唔係 AA member... 」加旋看看週圍的環境，四處荒涼，不時都有車輛在旁邊經過，每次經過，車子都會因為氣流而輕輕地搖動。

「你有冇事呀」

「無，我無事」

「飲住水先啦，你果邊係有啲曬。這裡的網絡走得好慢...我等緊佢 load」加旋苦惱地滑著手機「我都未試過叫拖車...我搵下有冇人寫一啲 blog 講點做先。」

幸好車外不是很熱，有涼風，只是太陽有點曬。

。

「Hello, 你們有什麼需要嗎？」

時間過了一陣子，一架白色車駛停在加旋的車後，一男子下車走到加旋的車門旁邊，用奇怪的英語口音問正在皺着眉頭滑手機的加旋。

「哦！Hi！對，我們的車子走不了，我想是沒機油了。」加旋打開了車，受寵若驚地以英語答到。

「我只有汽油可以給你們，機油我剛好沒有帶在身，你肯定不是沒有汽油嗎？」

「是的，我們都是入滿了才出發的。」

男人環顧了四周，說：「我看見你們的死火燈，所以就來看看你們，你們在這裡多久了？」

「我猜大概有三十分鐘了。」

「嘩！這個國家的人真是糟透了，我跟你說，他們都只是直接駛過就算，都不會停下來幫助他人，人人都是這樣，真的糟透了。」

「...或許吧...我們都是剛到這裡，感覺還是挺好的。」

「你們要去哪兒？」

「我們正要去 Lake Tekapo。」

「這很好，我正要去那頭！」

「你都是要去 Lake Tekapo？」

「不是，我要去更遠的地方，不過都是順路的。」男人回答。

加旋跟著那人走到他的白色車旁，原來那架白色車子後還拖著一隻小船，船上放滿了各式各樣的雜物，那裡面還有幾個紅色的氣油桶。

加旋伸出手來：「多謝你停下來看看我們，我是 Nicholas。」

「我是 Ben。」大家互相握了手。

Ben：「很抱歉，我車子裡有太多物品了。我想我可以清空一個位置出來，載你們其中一位到最近的油站買機油回來，試試加點機油後看你的車子有沒有反應。你剛才說最近的小鎮在哪兒？」

加旋：「前方最近的是 Omarama，我查過都要 25 分鐘車程。你真的要戴我們過去又回來嗎？來回都要整個小時吧？」

「25 分鐘...是的，我沒問題。不過我只能載一位。」Ben 思考了一陣後答道，轉頭就回去清空他車子的副駕座位。

加旋走回去跟女友相量，最後決定留下女友在車子上，確保有足夠的水的開了少許窗戶，便上了 Ben 的車，出發去 Omarama。

。

「謝謝你，你真的幫了我們一個大忙！」加旋在車上向 Ben 道謝。

「這小意思，其實上星期我都在你剛才附近的彎路壞掉了車子，那時還是晚上，然而沒有一個人肯停下來幫我。所以我跟你說，這國家的人真是糟透了，我肯定去到其他國家，例如美國的時候都不是這樣的。」

「真的嗎？這真是太不幸了。你最後待了多久才離開？」

「我想我待了兩小時吧，又黑又冷，那陣時還得叫拖車拖到附近的車場。我為這裡的人跟你說聲抱歉，就只是停下來都不願意，真是的。」

「喔，沒有沒有，不用介意。我想他們不停下來看看我們都是正常的，因為他們也不知道我們是壞掉車子才停到一旁吧。」加旋不好意思地回道，因為加旋不時駕到累時都會停到一旁稍息，只是今次情況不同而已。「那麼你是這國家的人嗎？」

「對，我是紐西蘭人。不過我在澳洲工作，我是一名礦工。」

「喔，所以你現在是放假旅行中？」

「對，我請了一星期的假，回來探望家人和走一轉公路旅行。」

「原來如此。你平常都是這樣地到處走長途旅行的嗎？」

「有長假期的話，都是的。我在澳洲和這裡都經常如此，由東走到西。」

「嘩，真厲害！我從香港過來都是第一次這樣走長距離的行程，香港太小了，都不用駕長途車。」加旅看一看座位後的雜物：「你出遠行都帶這麽多東西嗎？」

「喔不是，這𥚃有一些都是朋友和家人給我的，後面那幾桶氣油都是我在大城市買多的，以防我在路途中沒有油。你知道這裡的油費很貴吧？跟澳洲比，這兒的真的很貴，所以我都買多一點點。」

「喔，我知道，特別是郊區市鎮的再貴一點兒，我都是去到大城市才入油，這樣平一點兒。」

「沒錯。所以，你們是來了多久？來旅行？」

「我們是來工作假期的，差不多一個月了。老實說，這陣子生活感覺不錯，就是找工作難點。初初我們還打算哪兒有工作就去哪兒，讓工作決定我們下一個地點，但發覺很多工作都要求你一早到達當地先。而且我們也試過被人口頭說請我們，但到達後就說不用我們工作了。」

「不是吧？」

「是的，所以令到我們的計劃打亂了。不過幸好，我們在 Lake Tekapo 找到工作了，明天就是我們第一天上班！誰知車子在路上瓜掉了！」

「那真的恭喜你們，待會看看加了機油能不能修好吧。一躺旅程就是這樣，你永遠不知道往後會發生什麼事。這裡的農夫們有句說話：『你永遠不會知道今天的天氣會怎樣，你只可以作好準備。』」

。

「來，試試扭匙撻著引擎！」Ben 望著車子裡的引擎，大聲叫道。

加旋試了幾次，還是沒反應。

「我想可能是電池也沒了，你等等，我拿我的後備電池試試。」Ben 繼續答道。他走到自己的車子，拿了一個看起來很重的黑色盒子，連上了正極和負極。

加旋再試，引擎還是沒有起來。

「或許是我的後備電池也沒電了，這樣吧，我把我的車頭駛過來，再試一次。」

「好吧，謝謝你，當是最後的嘗試吧。」加旋交叉著手指說道。

Ben 駛到前方，把車子調頭，用電線連上兩架車的電池。

加旋再扭一下匙，車子還是沒有反應。

「她累了。」Ben 說道。

「嗯。」加旋按著車子，低聲地答。

。

「喔，不！」

加旋聽到 Ben 對著自己的車子叫，立刻問道：「怎麼了？」

Ben：「我有一桶氣油不見了，我應該有四桶的，但現在只有三桶。我想是在途中掉出車了。」

「可能是剛才車子調頭的時候？」

「有可能。我待會去找，你們現在會怎麽辦？」

「我想還是叫拖車吧。別擔心，我們會自己叫的。」

「好，那我去那兒找找。」

加旋和女友開始繼續尋找拖車的聯絡方法，Ben 就跑到不遠的路旁尋找紅色的油桶。

。

「找到嗎？」加旋問剛回來的 Ben。

「很可惜，沒有。它是紅色的，應該很容易找到，所以可能不是在這裡掉的。算吧，誰叫我就這樣放在外邊，我應該放它們入回車裡。」Ben 說完就把剩下來的油桶從小船搬回車內。

Ben：「好吧，我想我要就此告別了。」

加旋和女友：「很感謝你的幫忙，今天遇到你真的很幸運！」

加旋跟 Ben 握了手，看著他坐上白色的車子，消失到地平線去了。
