---
published: true
title: 開荒者
created_at: 2025-07-27T22:00:00
abstract: |-
  這篇筆記記錄了我（作者）在紐西蘭麥肯齊區的旅行，並藉此回顧了早期開拓者的艱辛歷程。我遊覽了 Mount Cook 國家公園，那裡的惡劣山路和紀念碑讓我深刻體會到前人開拓道路的犧牲。

  我特別講述了詹姆·麥肯齊（James Mckenzie）的故事，他為了獲得土地，在19世紀帶著羊群逃亡，並在未知的崎嶇道路上展現了堅韌。他的經歷不僅是開拓時代的縮影，也反映了邊緣人物的抗爭。

  透過這些經歷，我頌揚了開拓者的勇氣與付出，同時也感受到大自然的無情，並反思「路是人走出來的，道是人修出來的」這句話的深意。
tags:
  - personal
  - working-holiday
---
麥肯齊區 (Mackenzie district) 是位於紐西蘭南島中部的鄉村區域，於紐西蘭 53 區區議會內佔有一席。有名的觀光地點例如：觀星小鎮 Lake Tekapo，全國最高的山鋒 Mount Cook，以及我修車的小鎮 Twizel 都位於那裡。

。

Mount Cook 國家公園內出名的行山路線，除了要在山上過夜的 Muller Hut 路線之外之外，我們都走過了。最有名的 Hooker Valley 路線我們都有去，此路線會經過三條大吊橋，兩個小冰湖，最後近距擁抱毫無遮擋的 Mount Cook 景觀。可惜的是因為先前的一場大雪令某吊橋損壞了，現在的慕道者只能走至第一吊橋前，拍拍照，幻想一下湖的另一邊是怎樣的。橋後的路都封至下年年中。

。

慕道者，如我，都是非常安全的。事實上，紐西蘭政府非常支持野外行山的娛樂活動：定期都會維修道路，以及即時更新路況消息。

。

路是人走出來的。

道是人修出來的。

是誰開始走的？

。

由於地域偏高，山路旁都是滿是針刺的植物。

是荊棘，有些還會伸出來，一不留神就很容易劃到臉，很不歡迎我們。

這兒所有行山路線都從中心的一個露營地出發，營地的樹叢裡立著一個聳高的石碑。

這是紀念了 1914 年成功登上 Mount Cook 山頂的團隊，後於下山時遇雪崩喪生的人。

陽光從石碑後照過來，

默默地有一種神聖感。

。

山路很難行，

我見到這番境像頓時覺得自己都是生於幸運的時候。

我們的路都因為前人的犧牲舖好了。

現在的山路都經過重重的修整，

有分各種難度和裝備配合的指引。

上一代的人都走得艱難，

不像現在的慕道者，

如我。

。

拍了照，感概了一番，

本應離開樹叢回去行山路線，

好奇的我不禁想隨便圍著石碑走一圈，

好看看風景。

然而一走，眼前的景象震驚中國一個人。

1996 年

1970 年

1963 年

2001 年

1984 年

2004 年...

這石碑不只是紀錄登頂隊的不幸。

這是紀念所有於此國家公園喪生的人，

紀念著開荒時代的勇敢和血汗，

同時刻劃著大自然的無情，

是紀錄了開荒者挑戰自然和自身極限的證明

由古至今

。

公園有另一條路線叫 Kea Point，

很短，三十分鐘就走完了。

終點會靠近另一個山脈 Mount Sefton。

第一批成功登上 Sefton 的登山者於 1895 年登頂，

由東邊，即是公園的位置出發，

途中經過大量碎石，

也遇到冰橋斷開而差點兒跌落冰河裂縫。

幸運地無事，

上到山頂。

然後發覺西邊的山路一點都不陡斜，

開始懷疑自己為什麼要從東邊出發。

時至今日，大部份爬 Sefton 的人都從西邊起步。

。

為什麼從東邊開始？

歐洲殖民者都是在東邊的海岸先發展城市的，

所以很多登陸紐西蘭的探險者都會先在東邊駐紮，

透過跟毛利族人的交流，

再出發去探索新地域，

很多探險者的故事都是這樣開始的。

。

Fairlie 鎮內有一個銅像，

是一個牧羊人和他的牧羊犬。

1849 年他從澳洲移居到紐西蘭，

努力工作幾年，儲起金錢，買了一塊地，

然而地契訂明是畜牧土地，

需要有羊群進駐後，

他才能擁有土地。

1855 年他結識了兩名本地人，

夜𥚃從他們家中帶走了 1000 隻羊群，

那兩人發現被偷了羊，就舉報他，

政府開始對他展開追捕。

他從毛利人口中得知到一條殖民者還未探索過的道路。

此道路經過的地方還未開發，

地域更高，氣候變化更極端。

他帶著一隻牧羊犬，帶著 1000 隻羊，

單單憑着口述指引，

跨越山領，趕上高地，逃避追捕。

一個月後，被捕，

及被收回剛好 1000 隻羊。

判刑後還再來兩次越獄。

半年後，被發現審訊不公。

重審，特赦

他的事件收到廣泛同情，

特別是當時不被政府或大城市接納的邊緣小市民。

他被特赦後，

相傳，返回了澳洲過他的晚年。

。

他的名字叫

詹姆 麥肯齊（James Mckenzie）
