---
published: true
title: WOOFING
created_at: 2025-08-26T18:12:00
abstract: 在紐西蘭的打工換宿體驗中，作者分享了在 Hokitika 的 WWOOF 經歷。在 Derek 和 Diana 家，作者參與了農務工作，如擠牛奶、製作芝士和處理牛糞，同時也體驗了當地虔誠的基督教家庭生活，包括參加靈修聚會。作者還藉此機會了解了 WWOOF 平台的運作，以及主人家與一位曾患有情緒病的日本 WWOOFer 的感人故事，這位日本女生因信仰重獲新生，並與主人家保持聯繫。這段經歷讓作者對生活有了更深的體悟。
tags:
  - working-holiday
  - personal
---

你有想像過，成為他人嗎？
另一個世界的人都是如何生活的？
另一個世界的人是如何理解生活？

今天坐在面包店內，看著外頭一架小貨車泊到路旁，
三位較年輕的外國女子走出車，
互相聊著，笑著，很隨意的，走入面包店。
不知為何，我總覺得他們是在走公路旅行。
不知為何，我開始想：
去公路旅行對他們來說是不是很簡單的事？
是不是說：「下星期，你來嗎？」這麼容易？

繼 Lake Tekapo 的工作後，我們找了一些打工換宿的機會。
在這𥚃，Helpx 跟 WWOOF 是兩個很有名的平台。
我們在 WWOOF 開了賬戶，
找到兩戶人家邀請我們。
分別是七月中先去一戶待兩星期，
再八月去另一戶待一個月。

七月十四日，南島西岸，Hokitika。

這是我們首次踏足紐西蘭南島的西邊，
我記得是雨天，在公路上開得特別小心。
車子越過了 Wanaka 鎮後就進入了通往西岸的穿山公路 Haast Pass，
穿插彎彎曲曲、大大少少的山路，
路是限速 100 公里，但你不會開快過 40。
斷斷續續地進出雨雲，
有時候大雨到正前方的道路都看不到，
只能看著位於擋風玻璃右下角，
依稀見到前方幾米的虛線，
繼續向前駕駛。

紐西蘭的西面就是Tasman Sea，
再過一點就是澳洲，
本以為會因為海風而擔心氣温更冷，
結果卻比Tekapo的天氣來得温和。
空氣中帶著少少濕潤的感覺，
跟香港有點相似。

Derek 和 Diana 是在 Hokitika 接待我們的主人家。
他們都是七十多歲的退休教師，
擁有幾塊塊小小的田地，
五隻牛，一個小雞棚，一個温室，
這裡生產的，都只是自用。
住在附近的是他們的兒子，以及共 14 個孫子女。
在沒有 WWOOFer 來的時候，
他們就會邀請孫子女來幫忙。

我們只要每早上九時替他們工作四小時就可以了，
下午及夜晚都是我們的私人時間。
他們早上四五時就會起床工作，晚上八時就睡覺。
朝早天未光就會去榨取牛奶，
加上Diana上網自學了製芝士的方法，
所以每星期二，他們都會弄一餅芝士，
存六個月發酵，而一餅剛好夠他們吃一星期，
所以他們接近有無限量免費供應的牛奶和芝士。
某一天的早上，我們的工作就跟Diana學弄芝士，
就是如此。

他們家後遠處一塊空地，是他們的肥料堆。
某一天我們的工作就是執牛屎。

一大遍草地會分成不同區域，
為了平衡有足夠的草給牛食和有足夠的時間讓草生長，牛群每隔一段時間就會被趕去另一個區域，
讓草坪有空間生長。
我們就是去空的草坪，
把半乾的牛屎鏟上泥頭車，
再運去肥料堆。
就是如此。

Derek 一家都是很虔誠的基督教家庭，
每星期三晚他們都會去朋友家參加一個靈修聚會。
我們都有去參觀。
那裏有年輕人，有家長，有從遠方來探望的朋友。
每個家庭都準備一些食物，
吃完飯唱唱詩歌，
讀幾段經文，
讚頌上帝。
就是如此。

聚會開始前，年輕人們圍坐在一起，
玩一隻遊戲，「Spoon」。
其實就是七級豬。
有興趣返來教大家玩。

Diana 是很善談，很和藹，而且很相信上帝的人。
她的朋友病重了，
某幾天她去城中見她朋友最後一面。
然後再過一段日子就是喪禮，
她說那個喪禮是一個很多笑容的喪禮。

她說她不怕死，因為死後就會上天家了，
而且都沒有腰痛，死亡快快來。

她很勤力自學日文。
一年前，有一位日本女生來她們家做WWOOFer，
這個女生在日本工作很大壓力，
患上了情緒病，
自殺不遂，
家人建議去紐西蘭休息一段日子，
因緣際會下，和正在努力學日文的Diana相遇。
這位女生就是和Diana 一家生活的日子中信了神，
這女生回到日本後，
重獲新生，
找了間教會，
結識到一班新朋友，
直到現在還會跟Diana 她們聯絡。
所以每星期她們都會有兩晚捱夜到晚上十時，
跟這位在日本的女生視像通話。
就是如此。

Hokitika 經常都天晴，就是間中會有一日下雨。

下一家 WWOOFing 的家庭傳了信息給我們，
說因為洪水的關係，問我們可否遲一星期才到達。
就是如此，
我們在 Derek 家中待了三星期。
