---
title: 是日AL - 時代下的小蠻腰
created_at: 2020-12-03
abstract: |-
  聽說大澳的貓很有性格，
  所以很有性趣的我決定遊走大澳。
  。
  我記得小時候一定有來過大澳，
  但片段淡淡，陜窄的街道，
  濃濃一股乾海鮮的味道，
  令我分不清南丫島或大澳的片段，
  有印象的就只記得那條開合大橋。
tags:
  - personal
published: true
---

聽說大澳的貓很有性格，

所以很有性趣的我決定遊走大澳。

。
我記得小時候一定有來過大澳，

但片段淡淡，陜窄的街道，

濃濃一股乾海鮮的味道，

令我分不清南丫島或大澳的片段，

有印象的就只記得那條開合大橋。

。

到埗大澳巴士站，上網，開地圖，

尋找那著名的三棧燈茶座，

一個長塔人來到矮屋之地當然渴求美景與咖啡共賞的時刻，於繁華鬧市中尋求一絲安靜。

走入窄巷，穿過十幾個小彎，

遇見一隻小貓，獨坐於發泡膠中，

觀察著巷中的人來來回回。

旁邊的老闆娘撘著梯架，

路上的行人閒談地經過。

我拿著手機走近，

揮手希望博得主人一絲垂青。

於她而言，我猶如路上經過的行人一樣，

沒有分別，也不相干。

她看見我，也沒有看見我，

如看著路人一樣，有性格。

。

我步上木橋，來到三棧燈茶座。

無開，轉身，開地圖，返回巴士站。

。

途中我巧遇另一隻小貓，

她優雅地走在行人路上，

周遭的行人就算腳步不停，

目光都總會停在她身上一會兒。

我在她對面的階級坐下，

拿起手機，按下快門。

天呀！佢行過黎我度呀！

我右手整理好手機的位置，

左手慢慢嘗試摸她的頭，她沒有避，

我再試著掃她的小蠻腰，她沒有避；

如是者，過了一會兒，她轉轉位置，

與我一起看著路上的行人，

聽著頭上直升機飛過的聲音，

和遠處單車的「鈴鈴」聲。

我在旁邊小心地尋找著有利位置，

務求拍下她威風凜凜的一刻，

突然她起身走，走入旁邊一間豆花店，

於收銀機旁坐下，望著我，

彷彿告訴我要繼續就課金先。

我望一望門牌，再望一望她，有性格。

。

（未完...）

俗語「明知山有虎，偏向虎山行。」

大澳的虎山沒有虎，而且很輕鬆，

我更加要行。

。

尋找虎山的入口很神秘，

因為網上說要找到入口，

我先要找到傳說的少林寺。

而更主要是因為當我走到巷中，

身邊的矮屋子都會令我分不清東南西北；

這個路口又好似那個路口，

還是其實是同一個路口？

。

我隨著非常明顯的人流來到神秘的少林寺，

上虎山的路就在少林寺左邊。

眾人粉粉擠進那寺旁的小路，

秋葉於少林寺内的空地打滾，

沒有一人行入少林寺。

糟吵的小路和空空的廣場，

顯得少林寺更神秘。

。

上到虎山，景觀很好。

。

直升機來回飛過，

不一會兒又再經過我的頭上，

原來，對面有山火。

我見到山頂附近有一圈範圍燒黑了，

直升機灑下的水幾乎完全無用，

別說滅了一點兒的火。

我向前行幾步，又回望燒山；

向前行幾步，望下一望無際的海洋；

向前行幾步，又回望燒山；

心想，能於此見到蕭生，總算有緣。

過一會兒，又心想，

我都幾扑街。

。

大澳碼頭位於大嶼山以西，日落一定很美。

小王子愛好日落，能看一定看。

我是小王子，

我身處於大澳，

所以我要去看日落。

。

此時我遇見第三隻貓，

她很怕人，我在巷街轉入的小路碰見她，

她翻抄著雜物，妨彿要尋找什麼。

我行近，踩中一塊秋葉，

那秋葉碎開的聲音嚇到她，

她突然轉頭注視著我。

為免嚇走她，我站在原位不動，

她手踏著雜物，眼注視著我。

風停了，

路靜了，

她看見了我。

。

我行近一步，

她沒動；

我行近一步，

她掃視我的鞋又望回我雙眼；

我行近一步，

她從雜物上跳了下來，跑到小路中間。

小路很窄，左邊有一塊高牆，

路中間就只有我們兩個。

碰過貓的人會知道，貓惡會「夏」氣，

但她沒有，也沒有避開我的眼神。

她一直望著我，她的眼神令我著迷。

我一直望著她，希望能注視她多一會回兒。

我想，她正在想，我是誰。

這種妨似武士決鬥前的對侍令我緊張起來，

我慢慢蹲下拍了照片，不幸腳滑一滑，

嚇走了她。

。

我行到碼頭，

在長椅上坐下，

西方的太陽緩緩落下。

我從袋中拿出本《異鄉人》來讀，

感受餘下日光的撫慰。

有一刻，我望著橙紅色的太陽，

想起很多事；

想起城市；想起火箭；

想起登月；想起團圓；

想起納粹；想起集中營；

想起柏林圍牆；想起議會。

歴史告訴我們，

人類經歷黑暗又經歷光明，

經歷大悲又大喜，

然而我發覺日落的顏色卻從來未變。

黑死病時期的日落不會特別暗淡，

停戰時的日落不會特別耀眼，

不論何時都散同等恆常的光芒。

苦要為「希望」找一個模範生，

或許要問問太陽。

果一刻我對呢個恆星肅然起敬。

。

旁邊有一對女孩子對著日落互相拍照，

她們的談吐聲把我喚醒，當中有一位女孩，

腳穿著一條貼身牛仔褲，

身穿一件粉紅色長䄂衛衣，

腰間把衛衣内摺，

露出她的的小蠻腰。

她們兩人好快樂，

拍些老掉牙的照片例如拍把大陽用手掌托著之類的照片。

我看天色不早，就開始收拾行裝，

碰巧我又看見她們收拾行裝，

穿粉紅色衣的女孩從長椅上背上斜揹袋，

動作頗大，所以內摺的衛衣自然地放了下來，

遮了她的腰。

她整理好頭髮，把衣䄂拉長包裹手掌，

只露出指頭。

最後，她把衛衣腰間内摺，露出她的小蠻腰。

。

就是那一剎，

就是她摺起的一刻，

我握實被海風吹冷的拳頭，

倒吸一口冰冷的空氣，

合起早已被風吹乾的眼睛。

那一刻，

比起恆星，

我對這小蠻腰肅然起敬。

。

（完）
