---
title: 紐西蘭生活初探
created_at: 2025-04-08
abstract: |-
  世界上最棒和最美好的事物是看不見也摸不著的，必須要用心去感受。」— 海倫 凱勒
  。
  天色正好，
  我和女友在日光下於 Queenstown 海旁散步，
  吃了著名的 Fergburger，
  又嚐了 Patagonia 的雪糕，
  走到一塊草地上，
  見很多人就簡單地坐在草地上，沒有地蓆，
  我們就有樣學樣，坐下來，
  享受著背部涼風與陽光的拳賽。
tags:
  - personal
---

「世界上最棒和最美好的事物是看不見也摸不著的，必須要用心去感受。」— 海倫 凱勒

。

天色正好，

我和女友在日光下於 Queenstown 海旁散步，

吃了著名的 Fergburger，

又嚐了 Patagonia 的雪糕，

走到一塊草地上，

見很多人就簡單地坐在草地上，沒有地蓆，

我們就有樣學樣，坐下來，

享受著背部涼風與陽光的拳賽。

。

「Aotearoa」。

成為英國殖民地之前，

當地的原住民毛利(Māori)族是這樣稱呼這塊土地。

「Aotearoa」，

意思是「白雲的土地」。

。

這是我於城市圖書館內的一本圖畫書學到的。

這裡的圖書館只比香港的大少許，

可是公共空間的運用都令人覺得很舒適。

這裡同時都開設了不同的社區活動；

書架群中，放著一堆古英式的大班椅，

一群老婆婆，坐係書架群中的空位，

閑談著，織冷衫。

。

旁邊的小角落，放著一部 PS5，

爸爸和小孩緊張地看着牆上的大螢幕，

各自的跑車在路上奔馳，

炸彈一炸！

。

你有選擇困難症嗎？

放工後煩惱著要給你的小孩看什麼書？

談什麼價值觀？

來來來，這兒一早包定各種組合書，

由童話、到常識、至我國自豪的大地都在其中。

看完唔夠喉還可以追看 DVD，

各年齡都各有不同，一掃即借。

。

小孩子放學後沒事幹？

來來來，大伙兒都等著你來打 Minecraft 喔！

每星期定時開波，有大哥哥教路，

免費任打識朋友，唔洗怕留係屋企無野做。

。

來來來，這是你城市的圖書館。

。

我見某些人都會飲著啤酒在 Queenstown 市中心的街道行走，

所以我都買了一支薑啤，

在草地上耍帥。

。

在香港，我很少看到人就咁攤在草地上，

在這兒，我見到寫筆記的女孩，

見到伏在地上睡覺的年輕人，

見到吃著薯片的鬍鬚佬跟一位路過的女仕談起了自己的旅程。

。

女仕聽了好久一陣子，她的朋友來了，

道別，鬍鬚佬都收起行裝起身而去。

一群大學生走到入來，

兩男一女，坐在對面的石壆，

面情很嚴肅，間中嘻笑一下，

我猜是談哲學、市區政治、前路、情路、丟垃圾...

。

於紐西蘭丟垃圾真係好麻煩。

這裡要求你先做分類才丟，

黃色就是可回收的（鋁罐，膠樽等等），

綠色就是一切有機物（樹葉、泥土等等），

紅色就是一般垃圾，去推填區。

。

「你若分不清，一律丟去紅色就可以了」

。

這是政府官方的指示。

為什麼？叫人都丟去紅色不就是不環保嗎？

那是因為這兒的垃圾回收分類是非常自動化的，

當區的市政府會委託某些公司，以某些技術，

先掃描那垃圾車的垃圾，如果混入了不合要求的垃圾，

就會成車垃圾送去推填區，

是的，不只是你那一袋，

是整卡車的可回收垃圾都送去推填區。

所以哪些能回收，哪些不能，

都分得很仔細，市政府網站就有一個詳細餐單。

。

例如，就在今年，

Christchurch 的可回收垃圾新增了 Pizza box，

之前都是不可回收的。

至於要令到 Pizza box 能成為可回收的一項，

就很視乎市政府能否找到對應的回收公司，

有沒有新增合適的掃描技術，

有沒有對應的處理科技等等。

。

那麼，如果市政府找不到對應的公司或技術又如何？

對，就是無得回收。

事實上，Queenstown 係無綠色筒的，

但卻有 Christchurch 沒有的藍色筒（玻璃），

那可能是不同的生活文化和政策背後的支援基礎所導致的。

換言之，每轉一個大城，

你就要重新學會丟垃圾。

。

說了這麼久，該說下近況吧。

對上篇就說我們在 Christchurch 落腳，

然後我和女友都收到 Queenstown 工作機會，

所以頭兩星期都在苦惱地找 Queenstown 的住屋。

幾經辛苦，某業主答應我後又說租了給別人，

幾經多重辛苦，這兒租一星期，那兒租兩星期，

勉勉強強，都湊好四月一整月的住宿了。

。

就在臨出發去 Queenstown 的前幾日，

女友收到僱主消息，說因公司情況，不會請她了。

她當然灰機，心很累。

。

另一方面，我們很早期就遇到一位香港人，

他說五月係 Lake Tekapo 可以請我們，做三個月工。

過後又跟我們說，四月中就有空缺，

。

「如果提早開工，有興趣嗎？」

這是正在前往 Queenstown 途中我們收到的問題。

如果四月中就去 Lake Tekapo 返工，

那麼給了半個月的住宿訂金就浪費了，

以及請我的僱主可能因為時間太短而不請我。

但如果等到五月才開工，那麼一整個月做遊客的支出都很大負擔。

我倆討論了很久，又重新審視行程，

互相必需的支出，衡量已落訂的住宿。

。

「 If you are working holiday visa,

it won't be hard to find jobs.

Never mind, I will return the bond payment to you. 」

我們厚着臉皮跟最後半個月的業主說不租了，

努力地交代了我們的處境和爭扎，

換來的就是這個句怪責。

不緊要，她說能退回訂金給我們，

那麼說我們是人渣都未必會記得了。

。

當然，我在 Queenstown 的僱主都因為我時間太短沒請我了。

就盡情做多兩星期遊客吧，

反正之後四月中就去 Lake Tekapo 執酒店房去了。

。

大概就是這樣，

上上落落地來到現在的心境，

從草地上站起來，

把我手上的薑啤丟去藍色回收筒。
