---
title: 麥肯齊對話錄（二）
created_at: 2025-05-02
abstract: |-
  加旋和各人的對話錄，記錄了他們在麥肯齊的生活點滴。
  這是第二篇，記錄了他們的車子故障、拖車和保險等話題。
tags:
  - personal
published: true
---

拖車公司到了，我們坐上拖車去了 Twizel 鎮的車場。

Twizel 跟 Lake Tekapo 相距約 45 分鐘車程。

車子要放在那裡，待明天車場的人上班才能安排時間檢查。

剛好我們先前聯絡了在 Lake Tekapo 聘請我們的酒店經理 Cameron，他也同一時間來到車場接我們了。

我們三人收拾好車上的雜物，留下空空的車子在車場，坐上 Cameron 的車，回去 Lake Tekapo。

。

「來，吃吧！」加旋剛坐上車子，Cameron就遞給他一包小小的炸魷魚鬚「特意買給你們的。」

「咁好！多謝你喔。」

「我想你們都沒食什麼東西吧？」

「有一些餅乾吧，我們原本是想先到 Lake Tekapo 才食午飯，不過車子就中途...你都見到了。」

「意外就是這樣。過來這邊就是要體驗，這些才是經歴嘛！你們現在怎樣？累嗎？」Cameron 開著車子地問。

「一點兒吧，沒想到處理完車子都夜晚七點了。」加旋答。

「你們有買保險？AA？」

「對，是跟 AA 買的。」

「那沒問題啦，這兒的人都是買 AA 的，他們處理都很好，很信得過。紐西蘭就係人好好，當然不是說沒有壞人啦，不過這兒的人都真是比較好人。」

。

車子開上了公路，雲間透出了淡淡的月光，映照出飛快地略過的樹影。

。

「你們來了一個月了，喜歡這裡嗎？」 Cameron 問。

「喜歡呀，很舒服呀。」

「有冇覺得悶呀？」

「咁又冇喎，我地都係咁去下唔同地方，暫時又唔覺得悶。其實諗諗下同係香港都差唔多呀，除左睇靚景之外，要做既活動都係咁上下，都是在間屋到食飯Hea下。」

「咁幾好呀，係喎，你地係香港做甚麼工作的？」

加旋和 Ivy 都說了自己的老職業，Cameron 就答到：「唉？都係綠表內的工作喔！有冇諗過之後申請工簽留在這裡？」

Ivy 答：「暫時都未有咁諗呀，始終都係剛剛過到來，都係抱住開放的心態。」

加旋：「我就睇定啲先啦，都係開放的。而且都沒有研究過工簽移民那類資訊。這次工作假期都是想做下老本行以外的工作，體驗下其他人生嘛。」

「啱呀。為什麼我會這樣問呢？其實我本身就是在澳洲讀書的，畢業後都有試過係澳洲和紐西蘭工作假期，紐西蘭那陣時就是很有目標地想著要移民才來的，找的工作都很有目的性。」

「那你當時找了什麼工作？」

「做我在澳洲時的老本行，航空業。我會這樣問就是建議你們，如果想移民或是類似的路的話，就早點準備一下比較好。很多人來工作假期都有不同的心態，遲下返工你就會遇到他們的了，有些人會在這邊打兩份工，下班後就去超市上夜班，賺多幾個錢。有些人就想快快下班，不在意那幾個小時的薪金，早點出去玩。選工作也是同樣道理，心態不同啦，就係建議你們都可以想想。」

「也對。」加旋回答後看著窗外的天色越來越黑，沉思著剛才的對話，沒有什麼結論的，畢竟也不是一時三間就要回應的決定。

。

於某日工作稍息的時候，我收到車場的打來的電話。

。

「明白的。好，謝謝你。」加旋掛掉了電話，轉頭跟坐在對面的 Ivy 說：「車子是沒有得救了，他們因為沒有機油地運得所以引擎報癈了，建議我們換掉引擎。」

「那修好的話要多錢？」

「我都有問，他說很難說，又要看能否從二手市場訂到替換的引擎，不知要等多久。我跟他說了我們當時買這台車子的價錢，他直接跟我說：『那樣的話，先生，我建議你都是報癈掉了車子算吧，就算是二手的引擎都應該不比你這車子便宜。』」

。

「什麼？所以就算是拖車的錢也不包嗎？好吧，謝謝你告訴我。」

加旋掛掉了另一通電話，對面那頭是 AA 保險公司。

「怎麼了？你們的車子現在搞成怎樣？」在酒店員工廚房的另一頭有一位同事 Howie 聽見我和 Ivy 苦惱地打著電話，向我們問道。

「保險說因為不是意外，而我只買了意外的全包保，所有洗費都不能保。唉！還想著可以靠癈掉車子拿回一筆錢。」

「什麼？不會吧！那你們現在怎麼辦？」

加旋思考著下一步，一切都跟計劃的差太遠了，抵回車子的錢拿不回，車子又不能放在車場太久，沒有車子不能遠遊，還要花功夫找劏車公司去接車。

「就是確定了錢一定拿不回，沒辦法，唯有專心處理劏車，再找另一架二手車吧。」加旋沒氣地答道。

此時 Howie 說：「如果你們要買車子的話，我可以賣給你們。」

「真的嗎？」加旋有點反應不來。

「是的，我都正想賣我的車子，而且這幾天我都不用車，待會下班可以給你試駕。」Howie 說。
