---
title: 麥肯齊對話錄（三）
created_at: 2025-05-30
abstract: |-
  Howie 和加旋、Ivy 的對話錄，記錄了他們在麥肯齊的生活點滴。
  這是第三篇，記錄了他們的工作假期生活、文化差異和社會福利等話題。
tags:
  - personal
published: true
---

《麥肯齊對話錄 （三）》

。

「如何？駕了幾天了，車子還行嗎？」Howie 坐上車後問加旋」

「可以呀！就上次的價錢對吧？」加旋答。

「對，你們不用急著給我錢，我 okay 的。」

「你想我們滙馬來西亞元或是紐元給你？」

「嗯...紐元吧，我還有一個月才回去。」

「好，那我們今晚就搞定它！你有帶証件對吧？」

「有的。」

「那我們就出發去 Timaru 辦手續吧！大概一小時半的行程。」

然後 Howie、加旋和 Ivy 就去 Timaru 的郵局辦車主轉換手續。

。

「喔，這車子的登記過期了...我看看...喔，是剛好昨天就過期了」郵局辦理手續的員工姐姐說。

「下？」加旋和 Howie 呆答

「沒關係的，你當這是向政府提交的登記稅，你可以現在就買，你想買多久？可以三個月、半年或一年都可以。」員工姐姐說。

「那就一年吧，都不是很貴」加旋說。

「喔，對喔，我都忘了就快過期。」Howie 笑笑口地說。

「你是原車主？一般賣車時都會在登記期內的。喔，要人家額外再拿錢來再買，我想你一定要請人家食飯了吧！」員工姐姐笑道。

。

「所以我跟我的兄弟姊妹都是說廣東話的。」Howie 咬著麥當勞的漢堡包說。

「那跟你父母呢？」

「說華語呀（普通話），是我們年輕那一代才說廣東話。」

「這麼奇怪？因為你們有看 TVB ?」

「不是，我們住怡保嘛，馬來西亞都不是很多省會說廣東話，不過怡保的人會說。我從小上學就跟朋友說廣東話，所以就熟了。我父母就是搬過來的，不是土身土長的所以就只會說華語，聽廣東話還可以啦，說就比較難。」

「那你們一家人食飯不就要不斷轉 Channel? 唔同語言咁傾計食飯？」

「是呀，而且我爺爺嫲嫲是說客家話，所以更混亂！不過都慣了，聽不明白就當聽不到。同枱食飯，對兄弟就說廣東話，對父母就說華語。」Howie 笑著說。

「那你們上課要學幾種語言是吧，其實馬來西亞的官方語有哪幾種？」

「官方語有馬來西亞語，中文和英文三種，我們都要學要考的，而特別如果要考進政府的話，你可以選的。」

「選？意思是只答一種？」

「對，就是你同一個問題，你可選哪一種語言作答，例如可以在英文卷上寫馬來西亞語答，當然要那份卷不是考你英文而是考其他項目啦。」

。

「你們知道工作假期的你們是可以退稅的吧？」Howie 問道，這是在回程旳路上。

「我好像有聽說過，要如何申請的？」

「好像不用申請的，政府會自動把錢轉去你戶口，不過要完了財政年度才有，我猜大概下年六月就有吧。」

「那陣時我們都回到香港了。」

「對呀。這兒都收幾重稅，而且都幾複雜，視乎你年收入，稅率會不斷地調，不過好在僱主都會有軟件自動幫你計。你們香港稅率高嗎？」

「香港薪俸稅就比較少，不過都是交來浪費的。」

「我有聽說過這兒的社會福利都幾好的，例如如果失業的話可以向政府拿失業補貼，好像可以每星期拿到 NZD$ 300。」Howie 說

「300？！不就約五千多港元一個月？香港生果金都只是千幾而已。（呀...不過生果金是給老人家的，又好像不能這樣比。）但計計埋埋，足夠在這兒交租生活了，咁多錢不怕養了很多癈人，就是沒事幹白拿補貼的人嗎？」

「對吧！你都會這樣想吧！我初初時聽到的時候都是這樣想。如果這是馬來西亞的政策，一定會給人罵到死：『拿我的血汗錢去給這些人？有沒有搞錯？那是辛辛苦苦賺回來的，為什麼要分這麼多給這班沒能力的人？』。可是我在這裡
的朋友聽到後就這樣說我，我也覺得這就是亞洲人跟西方人思考上不同的地方，他說：『你為什麼要這樣想？每一個人，包括你，都會有落難的時候。你也不會想自己遇困難的時候沒有人幫助你吧？我們應該幫助需要的人，特別是我們
都可以出一點力的時候。』，嘩～你說，是不是很不同！」

「嘩～ 也對呀...」車子內靜了一陣子，大家於短短的對話中彷彿聽了很多東西，加旋開口道：「亞洲跟西方的分別嗎？或是其實城市們都是這樣？」

。

「你們下班了？我剛弄了燒肉，要吃嗎？」Howie 問，加旋和 Ivy 剛好完成一天的工作回到員工廚房。

「嘩，你會弄呀？！」

「都是上網學的，我以為會很複雜，原來不是，有氣炸鍋就行了。我之前還學弄了加央醬，還有剩，要嗎？」

「好喔！你今天走了嗎？」

「我明天走，先上北島找朋友，過幾星期會再下來，應該會停 Lake Tekapo 多一次，那陣時可以再給一點物資給你們。」

「謝謝你！祝你一切順風。」

「不用謝，再見！」Howie 說。
